حرم یعنی
مهم هست رو مدیریت بکنیم
تا بیشتر در جنبه
فضائل ازش استفاده بکنیم
نه خدای نکرده
تبدیل به یک رزیلتش بکنیم
و در جبهه رزائل ازش
کمک بگیریم
اختصاصا چند برنامه هست
استاد فالله در خصوص این سؤال
برای ما پاسخ میدن که
چی باعث میشه که خدای تورگتالا
از انسان قذبناک بشه
خشمگین بشه
پاسخهای کاملی رو فرمودن که
دوستانی که مشتاق هستن میتونن
برنامه های گذشته ای ما رو
کامل بشنوند که پاسخهای
بسیار مفید و بسیار عالی
استناده با آیات قرآن
برای ما مطرح کردن
و در برنامه گذشته اختصاصا
اشاره فرمودن که
دوستی با دشمنان خدا
یکی از عواملیت که باعث
قذبناکی خدا میشه
آیات چهارده همه سوره مبارکه مجادله
مبارکه ممتحنه و
119 سوره مبارکه آل امران
دلالت به این موضوع داشت
حاضر فرده سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده سلام
ارز میکنم در خدمتون است
حاضر فرده معمولا
وقتی میخواییم
خدای توابرگاتان دارم بشناسیم
و خدا رو بفهمیم
از آثار و نشانه های خدا متوجه میشیم
حضور خدا رو
از آثارش میفهمیم
معیت خدا رو از آثارش میفهمیم
یک سؤالی مطرح فرمودید
شما که چی کار میکنیم
که خدا قذبناک میشه
برفرد ما یک عملی انجام دادیم
خدای نکرده خدای نکرده
خدا من قذبناک شد
حالا کجا بفهمیم قذب خدا رو
ما چجایی بفهمیم که الان
در مقام قذب قراری افتیم
اولیش که همین آیاتی رو که غراعت کردیم
از لحن خدای متعال بیده است
درسته
و باز هم
عذاب و اقابی رو که خدای متعال
لحاظ میکنه
همه
ظهور قذب الهی به حساب میاد
همونجور که فرمودید در بنابرای قبل
ما به چرایی قذب الهی
اشاره کردیم پرسیدیم
چرا خدای متعال به یک فرد گروه
و سازمان و جامعه قذب میکنه
با استناد
با آیات قرآن کریم به این سؤال
جواب دادیم گفتیم
به خاطر انحراف و افراد در توحید نظری
مشخصا
کفر شرک نفاغ
از جمعه تکسیب
پیانبران
و به خاطر انحراف و افراد در اخلاق
ظلم
به فرمایید فیض حساب کنید
گناه کبیره
به خاطر انحراف و افراد در
عمل و توحید عملی و عبادی
ترک واجبات
انجام محرمات
رایت نکردن
حلال و حرام
خدا و با
استلاح قرآنی
افساد فلعرز استقبال
حساب بفرمیدیم
در هر کدوم از اینها ما نمونه هایی رو
مستند یاد کردیم
بحث ما الان عذاب خدا نیست
میخوام عذاب رو یاد کنم
به عنوان این که
عذاب الهی و اقاب الهی
ظهور غذاب الهی به حساب میان
خدا عصبانیه
چجور بروز میکنه در عذاب
در اقاب
در کیفر
بحث ما الان عذاب
نیست
فقط صحبت بروز غذاب الهی
کجاها بروز میکنه به چه شکل
بفرمید عشقال
بروز غذاب خدا
چی هست و به چه شکل
خب کلیدواجه عذاب
با مفاهم مرتبط
در قرآن کریم خیلی زیاد
استفاده شده و یک
مفهوم اخلاقی نیست ولی کمک میکنه
مساعده که ما
یه جستاری داشته باشیم
یه جستجوی داشته باشیم در قرآن کریم
و
تی که به عذاب الهی
اشاره کرده اونا رو هم
مورد نظر قرار بدیم
انواع عذاب الهی
رو شما در قرآن کریم
میبینید مطرح شده به شکلهای
مختلف مادی روانی
مستمر علیم محین
این حد بفرمیدیم
سیل زلزله
بیماری غهدی و
نابودی محصولات کشاوزی
خیلی زیاده جنوبت وکیتیست
خیلی شخصا ترسیدم
وارد شدم یعنی
دفعه یه حسی به من دست داد
که کل کتاب اصرار داره
که به عذاب الهی توجه کنم
و مخفول بود
خیلی کمکه بر اینکه آدم
بترسه و خودش رو جمع کنه
خیلی خوبه
و کاش میشد کسی
اهل غلم بلد
این کار رو میکرد و عذاب و اغاب
خدای متعال در قرآن کریم
رو حسام میکرد تنظیم میکرد
و یه کتابی در میام
یه کتاب خوب مستند
و اگر میشد
یه وقتی خودم وقت میداشتم
این کار رو انجام میدادم
که زهی شرف و
عرصه و توفیق
اما احساس شده با عنوان
اندازه یکی دو تا برنامه
شاید خدمتونه ارز کنم
از جمعه شما میبینید
که بخواید عنوان بدید میشه
عذاب دنیاوی خدای متعال
خب همین عذاب دنیاوی
خدای متعال که
ظهور غذاب خدای متعال
در دنیاست
باز زهیش یه عنوان دیگه قرار میگیره
بلایای طبیعی و زمینی
خود این بلایای طبیعی
و زمینی باز ریز
اناوینی پیدا میکنه که به تناسب
آیاتش هم خدمتون زهی میکنه
مورد اول سیل
مثل توفان حضرت نو
علیه السلام
و غرق شدن قومش
این عدو فرمایید
خدای متعال بابته بعضی ها
عصبانی شد در گذار تاریخ
خشم خدای متعال
به شکلهای مختلف بروز میکرد
از جمله به شکل
عذاب طبیعی
و زمینی
مشخصا به صورت سیل
درسته
هواسمون باشه همیشه
سیل رو به حساب این نکذاریم
که کسی مدیریت نداشت
جای خودش
باید مدیر استخدام کنیم
و باید مدیر و بلد کار
مسئولیت داشته باشه
ولی یه سریعن به خودمون بزنیم
که گاهی اوقات
هزاران هزار مدیر خوب هم باشن
حریف گناه ما نمیشن
گناه ما انقدر قدرت داره
که یک سیل بزرگ رو راه بندازه
اینجا فکر کنیم
که در ما یک اثری داشته باشه
یک تغییری
یک تصمیم تازهی
به خاطر بطپرستی
به خاطر انکار بیام خدای متعال
به خاطر تمسخور حضرت نو
به خاطر گناه و فساد اخلاقی
این عذاب
سهم اونا شد
و این تاوان و کیفر
و لقد ارسلنا نوهن الاغومی
فلب سفیهم الف سنه
الا خمسین آمن
فاخزه همو توفان و هم ظالمون
سوری انکبود آیه 14
ما نوه رو به طرف غومش فرست دادیم
در میان غومش حدودن
هزار سال بود
یعنی هزار سال دوری پیام بریش
منهای پنجاه سال
نوستد و پنجاه سال
نوستد و پنجاه سالش
باران میدهیم
هرچه خواهیم هرکرا
آن میدهیم
دیدهی که از فضل ما
مغرور شد
از حقیقت تا عبد
مستور شد
توفان اومد چشماشون بسته شد
و برای همیشه
اینده بفرمید به خاطر
بودپرستی تکرار میکنم
انکار پیام خدای متعال
تمسخور حضرت نوح
علیه السلام
و گناه و فساد
اخلاقیتی
این عذاب خشم خدای متعال
اینجا در سیل خودش رو نشون داد
و توفانهای کوبنده
چون استقبار کرده بودن
جرم میکردن
همیشه جرم مرتکب میشدن
اعراف 133
عنوان بعدی که جزب بلایای
طبیعی و زمینی باشه
و بروز خشم خدای متعال
به حساب بیاد از جمله در قرآن کریم
زلزله سهمگین
فاخزت امر رجفه
فعص بهو فیداره هم جاسمین
اعراف آیه 78 و 91
انکبوت 37
زمین لرزه شدیدی اومد
اونم بر حسر سیه آسمانی
اونا رو فرا گرفت
همه تو خونهاشون بودن
به زانو در اومدن
به رو در افتادن
کار تمام شد
از دنیا رفتن
چرا؟
بطورستی
ترک موقعیت و معموریت توحیدی
ایند بفرم
این کار پیام خدا
تمسخور و ترد پیام براشید
ران خدا و به فرمایید ارتکاب
تو اون فضای گناه و فساد
عنوان بعدی
غرق شدن فرعون و سپایانش
در درون رود نیل
فانتغم نام منهم فقرخناهم فلیم
به انهم کذب و به آیاتنا
و کان و انها غافلین
سوره عراف آیه 136
از جمعه جایی که
قذب خدای متعال خودش رو نشون میده
با غرق کردن
کیو؟
انرب
بکوماله علا رو
اونی که دم از انرب بکوماله علا میزد
با سپایانش گجا در رود نیل
فانتغم نام منهم
انتقام گرفتیم
مگه چی کار کردن که باید
ازشون انتقام گرفته میشد و
مستحق انتقام بودن
کذب و به آیاتنا
آیات ما رو تکسیب کردن
حرفای خودشون راست میدونستن
کذب و یعنی چی؟
حرفای ما رو دروغ میدونستن
پیام بر ما رو دروغو میدونستن
جملات خودشون رو
صادق میدونستن
جملات ما و پیام بران ما رو
کاذب میدونستن
و کان و انها غافلین
از آیات ما غفلت کردن
آی غفلت این چاله بحثش برسیم
که خیلی ترسناکه
که یک دفع خودش رو
بخواد در غضب خدا
و از جمعه در اغاب خدا
و تابان و کیفر خدای متعالش
اومده اونم به صورت انتقام
ارز کردم سوره عراف
آیه 136
که خدای متعال
اینجا خشمش با غرق کردن
فرمون
و جنوب اطاقی عزیز عزیزان شنونده
گرچه قرآن کریم
از وضعی از اشخاص
به عنوان شخصیت های توحیدی
و ایمانی یاد میکنه
ولی نمیخواد شخصیت پرستی رو در قرآن ترویج کنه
در واقع داره به ما یاد میده
که در درون شما
ابراهیمیه که باید
در گذار زندگی
کامل
در معمولیت توحیدی خودش
به وظیفه خودش عمل کنه
هندو فرم
به شیطان خودش سنگ زد
به شیطان خودتون سنگ بزنید
در واقع ابراهیم درون شما
این وظیفه رو داره
درسته
تکرار میکنم
اگر قرآن کریم راجب بعضی از اشخاص
برجسته به عنوان شخصیت های توحیدی
و ایمانی یاد میکنه
نمیخواد شخصیت پرستی رو بندازه
بلکه میخواد اون شخصیت ها رو در درون ما هم
تشخص بده و بیدار کنه
ابراهیم درون ما بیدار بشه
وظیفه شیادش نره
هندو فرموید
مقابل
در مقابل شما میبینید خدای متعال
از نمرود بعد میگه
وچش اینه
این افراد
مقابل توحید استادن
مقابل حق استادن
و در جبهه باطل
در واقع قرآن کریم داره گوش سد میده
که حواستون باشه
که یه وقتی نمرود درون شما
مقابل حق نیسته
همه شما در درون خودتون
یه نمرودی دارید و یه فرعونی دارید
دقیقا اگر
اون فرعونی که در گزار تاریخ
مدعی شد
انا رب کماله حلا
اگر این فرعون درون شما
و نفس اماره شما هم
همون داد و فریاد
رو بزنه و ادعا رو داشته باشه
همون کاری رو
نفس درون شما و فرعون درون شما
میکنیم که
با فرعون در گزار تاریخ و در قرآن
گفتیم انجام میدیم
حواستون رو جمع کنید
همه در درونتون ابراهیم دارید و
همه در درونتون نمرود
همه در درونتون
موسی دارید و فرعون
حواستون جمع باشه
ابراهیم باید تقویت بشه
موسی باید در درون شما
تقویت بشه
توحید باید تقویت بشه و مقابل
نمرود
فرعون و شخصیت هایی که مقابل توحید ایستادن
همه باید تضعیف بشه
نگذارید در درون شما این کفر و شرک و نفا قوت بگیره
که اگر قوت بگیره من عصبانی میشم
غزبناک میشم بروس پیدا میکنه
به تناسب شما رو در اون دریای خودتون گوته برمی کنه
و غرمی کنه
تفرعونش
آفرین تفرعونش
حواستون باش
حقیقتن همه ما در درون خودمون
یه تفرعونی داریم
عنوان بعدی غهتی و کم شدن محصولات کشاورزی
از جمعه این عذاب مربوط به مصر و بنی اسرائیل بود
و لقد اخذ نعال فرعان به سنین
و نقص من از سمرات لالهم یزکرون
سنین یعنی سالهای سخت
که اونجا در داستان غهتی و خوش سالی
و نقص من از سمرات کاهشه در محصولات کشاورزی
عجیبه خدای متعال نمیخواد
با خشم خودش و با عذاب خودش
به تعبیر و عرف دل خودش رو خونک کرده باشه
صحبت سریعینه که
لالهم یزکرون
بلکه به یادشون بیاد که چه مسیری رو دارن میرن
بلکه یادشون بماند که خبت و خطا بوده
و برگردن که اگر برگردن ما برمی کردیم
ایندون عذاب الهی
جای خودش به تناسب بر خودش بروزی داره
اینجا در داستان مصف و بنی اسرائیل
به صورت قهدی و کم شدن محصولات کشاورزی خودش رو نشان داده
و لقد اخذ نعال فرعون به سنین و نقص من از سمرات
لالهم یزکرون
خیلی متشکرم
توجه داشته باشین که
قذبناکی خدا
در لحن خدای توارگ و تعالی در آیاتی که محبوب به قذب هست
کاملا مشکلونه
و ظهور و بروز داره
در عذاب و اغابی که در دنیا خصوصا ما داریم باش مباجه میشیم
در جمعه عذابهای دنیاویی که بروز و شکل عذاب الهی رو بخواییم توصیف بکنیم
بلایه طبیعی و زمینی
من جمعه سیل
سور مبارکه انکبوت آیه 14
سور مبارکه اعراف آیه 133
زلزله
سور مبارکه اعراف آیات 78 و 91
سور مبارکه انکبوت آیه 133
قرخ شدن فرعون در نیل
سور مبارکه اعراف آیه 136
قهدی و کم شدن محصولات کشاورزی
سور مبارکه اعراف
این ها نشونه های از عذاب الهی و جلوه های از بروز عذاب الهیه
متعلقه بکنیم فکر بکنیم و
حواسون باشه به گونه اول نکنیم که خدای تبارکتالا رو قذب نکنیم
از این که همراه ما بودید از همین شما سپاس کذارم و
در آستانه بلادتا آقایلی ابن موسر رزا علیه السلام و
در ایام دهی کرامت اجازه بفرمایید با سلام و بساخت مبارکه حضرت رزا
برنامه مولو به پایان برسونیم
السلام علیک یا علی ابن موسر رزا
سلام علیک یا رزا
سلام علیک یا رز روزا
خیابان ها و مسیر هایی
که خب برای بار اول زایره داره میره
با حضور افرادی که واقعا
آشنایی به کار هستن مثل حضرت حالی
و همه ای دستندار کاران این
کنگره عظیم حج
بیتونه خیلی کمک کنه به زایران
که بیتونن کارشون رو با دقیقت
به پیش ببرن خیلی متشکرم از جنوبالی
استاد تبایی
ممنونیم از شما شنواندگان عزیز که
با دقیقت مواهست رو دنبال می کنید
انشاءالله قسمتتون باشه شما هم
از جمعه حاجیان
این سرزمین باشید
و این اعمال و مناسق رو انشاءالله
اونجا به جا بیارید
با شما بزرگ باران هستیم قسمت بردی رو
همراهی بفرمایید پاسخ به سآلهای
شرعی شما
سبحان الله
والحمد لله
ولا اله
الا الله
والله اکبر
من وقتی
بعد نماز شب بیدار می شم
نماز یاز ده رو کرد
نماز شب ما کلینا
هدیه می کنم به
همه انواد اول می گم
هدیه می کنم به مادر عزیزم
و بعدشم
به حق برناسی
یعنی به اونایی که تا حالا
از اول به دنیا آمدم تا حالا
مثلا حق برناسی به گردنه
کسایی که داشتم و مثلا نمی دونم
و یا یادم رفته چه مدی
چه معنی بود
می خواهم ببینم این نماز وقت
سامنا و به شاید سامنا و به زم